Liebe Dokuteam-Kollegen,

wie bereits im Sommer angekuendigt, wird das alte Dokuforge durch
eine komplette Neuimplementierung abgeloest. Dabei wurden auch einige
grundlegende Designentscheidungen neu ueberdacht. Es aendert sich also
einiges! Deswegen bitten wir auch erfahrene Dokuteammitglieder sich
mit dem neuen Dokuforge vertraut zu machen. Hier noch mal die
wichtigsten Aenderungen im Ueberblick.

* Das neue Dokuforge hat optimistische synchronisation. Es gibt also
  keinerlei locks mehr; statt dessen wird erst im nachhinein
  ueberprueft, ob ein Konflikt aufgetreten ist. In diesem Fall wird ein
  Vorschlag gemacht, wie man diese Aenderungen zusammenfuehren
  kann. Dieser Vorschlag muss dann, nachdem er ueberprueft wurde,
  erneut gespeichert werden!

* Anlegen von Akademien und Kursen, sowie verwalten der Nutzeraccounts
  geschieht jetzt ueber das Webinterface. Also diesbezueglich bitte
  *keine* mails mehr an root@ schreiben.

Daneben gibt es noch ein paar Details, hauptsaechlich fuer
interessierte.

* Einsehen alter Versionen ist jetzt etwas, was jeder kann, der die
  Seite ueberhaupt lesen kann. Entsprechend koennen wir auch souveraen
  auf entsprechende "Hilfe, ich hab versehentlich einen ganz wichtigen
  Absatz geloescht" mails reagieren. Im Augenblick ist das noch
  rudimentaer, durch herunterladen einer rcs(1) Datei; aber ein
  Schritt nach vorne ist es trotzdem, da es im Dokuteam vermutlich
  mehr Menschen gibt, die mit rcs umgehen koennen, als es aktive
  Dokuteammitglieder mit Zugriff auf den Server gibt...

Leider hat das neue Dokuforge gegenueber dem alten Momentan noch ein
paar Nachteile. Ein echter Export oder eine echte Vorschau ist noch
nicht implementiert; aber wir arbeiten drann.

Viele Gruesse,
  Helmut, Klaus, Markus



