Liebes Dokuteam,

wie bereits im Sommer angekuendigt, wird das alte Dokuforge durch eine
komplette Neuimplementierung abgeloest. Im Wesentlichen bleibt die
Funktionalitaet dabei die gleiche, aber es wurden auch einige grundlegende
Designentscheidungen neu ueberdacht. Deswegen bitten wir auch erfahrene
Dokuteammitglieder sich mit dem neuen Dokuforge vertraut zu machen. Ihr
findet eine Testinstanz des neuen Dokuforge unter folgender Adresse.

http://...

Fuer einen Account schreibt bitte eine Mail an uns. Wir freuen uns ueber
Feedback. Hier jetzt nochmal die wichtigsten Aenderungen im Ueberblick.

* Das neue Dokuforge hat optimistische Synchronisation. Es gibt also
  keinerlei Locks mehr; statt dessen wird erst im nachhinein
  ueberprueft, ob ein Konflikt aufgetreten ist. In diesem Fall wird ein
  Vorschlag gemacht, wie man diese Aenderungen zusammenfuehren
  kann. Dieser Vorschlag muss dann, nachdem er ueberprueft wurde,
  erneut gespeichert werden!

* Anlegen von Akademien und Kursen, sowie verwalten der Nutzeraccounts
  geschieht jetzt ueber das Webinterface. Also diesbezueglich bitte
  *keine* mails mehr an root@ schreiben.

* Es gibt jetzt Akademiegruppen, sodass wir jetzt das lange gewuenschte
  Archiv einrichten koennen, damit die Startseite wieder uebersichtlich
  wird.

Daneben gibt es noch ein paar Details, hauptsaechlich fuer Interessierte.

* Als Technik verwenden wir Python, WSGI, Jinja und werkzeug (letzteres ist
  eine Python-Bibliothek).

* Einsehen alter Versionen ist jetzt etwas, was jeder kann, der die
  Seite ueberhaupt lesen kann. Entsprechend koennen wir auch souveraen
  auf entsprechende "Hilfe, ich hab versehentlich einen ganz wichtigen
  Absatz geloescht" mails reagieren. Im Augenblick ist das noch
  rudimentaer, durch herunterladen einer rcs(1) Datei; aber ein
  Schritt nach vorne ist es trotzdem, da es im Dokuteam vermutlich
  mehr Menschen gibt, die mit rcs umgehen koennen, als es aktive
  Dokuteammitglieder mit Zugriff auf den Server gibt ...

Leider hat das neue Dokuforge momentan noch ein Baustellen. Auf der
Todo-Liste stehen zurzeit unter anderem die folgenden Sachen.

* Ein neuer Exporter. Mit all den Verbesserungen, die wir im Laufe der Zeit
  angesammelt haben.

* Eine richtige Vorschau mit Auszeichnungen.

* Ein ordentliches Design.

Insbesondere bei letzterem wuerden wir uns ueber Anregung und Hilfe
freuen. Jetzt wuenschen wir euch viel Spasz mit dem neuen Dokuforge.

Viele Gruesse,
  Helmut, Klaus, Markus



